---
layout: post
title: Nothing
category : 备忘
tagline: "备忘"
tags : [Nothing]
---
杭州电子科技大学
=====
本科毕业设计（论文）文献综述的写作要求 
-----
为了促使学生熟悉更多的专业文献资料，进一步强化学生搜集文献资料的能力，提高对文献资料的归纳、分析、综合运用能力及独立开展科研活动的能力，现对本科学生的毕业设计（论文）提出文献综述的写作要求，具体要求如下：

##一、文献综述的概念

文献综述是针对某一研究领域或专题搜集大量文献资料的基础上，就国内外在该领域或专题的主要研究成果、最新进展、研究动态、前沿问题等进行综合分析而写成的、能比较全面地反映相关领域或专题历史背景、前人工作、争论焦点、研究现状和发展前景等内容的综述性文章。“综”是要求对文献资料进行综合分析、归纳整理，使材料更精练明确、更有逻辑层次；“述”就是要求对综合整理后的文献进行比较专门的、全面的、深入的、系统的评述。

##二、撰写文献综述的基本要求

文献综述主要用以介绍与主题有关的详细资料、动态、进展、展望以及对以上方面的评述。除综述题目外，其内容一般包含以下四部分：即前言、主题、总结和参考文献。撰写文献综述时可按这四部分拟写提纲，再根据提纲进行撰写工作。 

**前言部分，**主要是说明写作的目的，介绍有关的概念及定义以及综述的范围，扼要说明有关主题的现状或争论焦点，使读者对全文要叙述的问题有一个初步的轮廓。

**主题部分，**是综述的主体，其写法多样，没有固定的格式。可按年代顺序综述，也可按不同的问题进行综述，还可按不同的观点进行比较综述，不管用那一种格式综述，都要将所搜集到的文献资料进行归纳、整理及分析比较，阐明有关主题的历史背景、现状和发展方向，以及对这些问题的评述。主题部分应特别注意代表性强、具有科学性和创造性的文献引用和评述。  

**总结部分，**将全文主题进行扼要总结，提出自己的见解并对进一步的发展方向做出预测。

**参考文献，**它不仅表示对被引用文献作者的尊重及引用文献的依据，而且也为评审者审查提供查找线索。参考文献的编排应条目清楚，查找方便，内容准确无误。参考文献的书写格式与毕业论文相同。

##三、撰写文献综述的基本注意事项

1.	在文献综述时，应系统地查阅与自己的研究方向直接相关的国内外文献。搜集文献应尽量全，尽量选自学术期刊或学术会议。掌握全面、大量的文献资料是写好综述的前提。 

2.	文献综述的题目不宜过大、范围不宜过宽，这样撰写时易于归纳整理。

3.	注意引用文献的代表性、可靠性和科学性。在搜集到的文献中可能出现观点雷同，或可靠性及科学性方面存在着差异，因此在引用文献时应注意选用代表性、可靠性和科学性较好的文献。

4.	在文献综述中，应说明自己研究方向的发展历史，前人的主要研究成果，存在的问题及发展趋势等。文献综述在逻辑上要合理，即做到由远而近先引用关系较远的文献，最后才是关联最密切的文献。要围绕主题对文献的各种观点作比较分析，不要教科书式地将有关的理论和学派观点简要地汇总陈述一遍。评述(特别是批评前人不足时)要引用原作者的原文，防止对原作者论点的误解。

5.	文献综述要条理清晰，文字通顺简练。采用的文献中的观点和内容应注明来源，模型、图表、数据应注明出处。

6.	文献综述中要有自己的观点和见解。鼓励学生多发现问题、多提出问题、并指出分析、解决问题的可能途径。


##四、撰写文献综述的其他事项

1．文献综述的字数不少于3000字。

3．文献综述题目采用小三号黑体字居中打印，正文采用小四号宋体字，行间距一般为固定值20磅，标准字符间距。页边距为左3cm，右2.5cm，上下各2.5cm，页面统一采用A4纸，封面格式由学校统一制作，并按“封面、正文、文献综述考核表”的顺序统一装订。

4．各专业可选取相应的文献综述范文供学生参考。

5．与开题报告一同提交。

开题报告写作规范（供各学院参考）
=====
##一、 开题报告的写作应包含以下几方面的内容：

1、综述本课题国内外研究动态，说明选题的依据和意义；

2、研究的基本内容，拟解决的主要问题；

3、研究步骤、方法及措施；

4、研究工作进度；

5、主要参考文献。

##二、开题报告的排版要求：

正文为小四号宋体，页边距为左3cm，右2.5cm，上下各2.5cm，行间距一般为固定值20磅，标准字符间距，页面统一采用A4纸。

##三、开题报告的字数要求：

正文字数不得少于3000字。
